Oppgave 1 - Exception
Forklar hva en exception er, hvordan vi kan håndtere dem og i hvilke tilfeller slik håndtering kan være relevant.

Når du kjører et script og du for eksempel har en input med int, og du skriver en bokstav, hører du til å få en error.
Med exception-kommandoen, unngår du det, den tar i mot en beskjed om at dersom erroren oppstår så utfører scriptet den
oppgaven du sier den skal.
Eksempelvis at du skal hente ut en fil, så bør du ha en except for dersom ikke filen finnes, så kan den opprette en fil
eller du kan prøve å hente ut fra en annen fil.

Oppgave 2 - Klasse
Forklar med egne ord hva en klasse er. Gi gjerne et enkelt eksempel eller to.

En klasse er en "blueprint" for hvordan ojekter lages, det kan være litt som at den bestemmer en kategori og så kan
objektene fylle dem med hva de vil.

eksempel:
    class Filmer:
        def __init__(self, tittel, utgivelsesår, score):
            self.tittel = tittel
            self.utgivelsesår = utgivelsesår
            self.score = score

    Filmer_1 = Filmer("Inception", "2010", 8.8)
    print(Filmer_1.tittel)

Her har vi laget en klasse for filmer og bestemt at det ene objektet "Filmer_1" skal være inception som ble laget i 2010
 og har en score på 8.8.

Oppgave 3 - Objekt
Forklar med egne ord hva et objekt er, og hva dets relasjon til klasser er.

Objekt er hva som definerer verdiene i klassen. Eksempelvis i oppgaven over er Filmer_1 objektet.
Klassen er kategorien og malen mens objektet må følge dette.

Programmeringsoppgave 2 - Dokumentasjon
I programmeringsoppgave 2 skal du skrive et relativt omfattende program. Underveis/etter du har skrevet dette programmet
skal du her skrive litt om hvordan du har jobbet med denne oppgaven og kommet frem til din løsning. Dette gjelder spesielt
hvis du sliter med noe underveis, hvor du burde dokumentere hva du slet med og hva du forsøkte å gjøre for å komme videre.
Reflekter også hva som kunne vært bedre med din løsning og fremgangsmetode. Du trenger ikke skrive en bok i lengde,
men det er nok naturlig å ende opp med i alle fall en half side tekst for denne dokumentasjonen.

